# 互联网协议

>对电脑如何连接和组网，做出了详尽的规定

+ 互联网的实现，分成好几层。每一层都有自己的功能，就像建筑物一样，每一层都靠下一层支持
+ 要理解互联网，必须从最下层开始，自下而上理解每一层的功能


## 分层模型
>每一层都是为了完成一种功能。为了实现这些功能，就需要大家都遵守共同的规则。大家都遵守的规则，就叫做"协议"（protocol）。
+ 七层
+ 五层
  + 应用层
  + 传输层
  + 网络层
    + IP协议
    + 路由
  + 链接层
    + 以太网协议 规定数据结构如何收发
    + MAC地址 通讯仪器之间定位用的地址
    + 广播 数据发送方式 子网内人手一包
  + 实体层 即 物理层
    + 就是把电脑连接起来的物理手段。主要规定了网络的一些电气特性，作用是负责传送0和1的电信号
+ 四层
  
### 实体层
  + 把电脑用线缆连接起来的物理手段
### 链接层

  + 以太网协议 
    + 占据了主导地位
    + 以太网规定
      + 连入网络的所有设备，都必须具有"网卡"接口
      + 数据包必须是从一块网卡，传送到另一块网卡
      + 以太网数据包必须知道接收方的MAC地址，然后才能发送
      + 网卡的地址，就是数据包的发送地址和接收地址，这叫做MAC地址
      + 一组电信号构成一个数据包，叫做"帧"（Frame）。每一帧分成两个部分：标头（Head）和数据（Data）
    + 帧
      + 标头
        + 包含数据包的一些说明项，比如发送者、接受者、数据类型等等  
        + 长度
          + 固定 18字节
      + 数据
        + 数据包的具体内容
        + 长度
          + 最短为46字节
          + 最长为1500字节
      > 因此，整个"帧"最短为64字节，最长为1518字节  
      如果数据很长，就必须分割成多个帧进行发送

+ MAC地址
  + 每块网卡出厂的时候，都有一个全世界独一无二的MAC地址，长度是48个二进制位，通常用12个十六进制数表示
  + 前6个十六进制数是厂商编号，后6个是该厂商的网卡流水号
  + 有了MAC地址，就可以定位网卡和数据包的路径了

+ 广播
  + 同一子网的计算机收到包后会读取这个包的"标头"找到接收方的MAC地址，然后与自身的MAC地址相比较，如果两者相同，就接受这个包，做进一步处理，否则就丢弃这个包。这种发送方式就叫做"广播"（broadcasting）。
  + 广播 类似创建了一条公共通道 只要是在通道旁的人可以自由上落

+ FQA
  + 就算有了MAC地址，系统怎样才能把数据包准确送到接收方？
    + 以太网采用了一种很"原始"的方式，它不是把数据包准确送到接收方，而是向本网络内所有计算机发送，让每台计算机自己判断，是否为接收方。

  + 一块网卡怎么会知道另一块网卡的MAC地址？
    + ARP协议
    

### 网络层
+ 出现的原因
  + 互联网是无数子网络共同组成的一个巨型网络
  + 以太网采用广播方式发送数据包，所有成员人手一"包"，不仅效率低，而且局限在发送者所在的子网络。
  + 也就是说，如果两台计算机不在同一个子网络，广播是传不过去的。
  + 这种设计是合理的，否则互联网上每一台计算机都会收到所有包，那会引起灾难。

+ 解决的原因
  + 非通过物理连接机子之间的通讯